I
Cuando yo tenía seis años vi en el libro sobre la selva
virgen: Historias vividas, una grandiosa estampa.
Representaba una serpiente boa comiéndose a una fiera.
He aquí la copia del dibujo.
En el libro se afirmaba: “La serpiente boa se traga su presa
entera, sin masticarla. Luego, como no puede moverse,
duerme durante los seis meses que dura su digestión”.
Reflexioné mucho en ese momento sobre las aventuras de
la jungla y logré trazar con lápices de colores mi primer
dibujo. Mi dibujo número 1 era de esta manera: 
Enseñé mi obra de arte a las personas mayores y les
pregunté si mi dibujo les daba miedo.
–¿Por qué habría de asustarme un sombrero? –me
respondieron.
Mi dibujo no era un sombrero. Representaba una serpiente
boa que digiere un elefante. Entonces dibujé el interior de
la serpiente boa para que las personas mayores pudieran
comprender. Los mayores siempre tienen necesidad de
explicaciones. Mi dibujo número 2 era así:
Las personas mayores me aconsejaron abandonar el
dibujo de serpientes boas, fueran abiertas o cerradas, y
poner más interés en la geografía, la historia, el cálculo y
la gramática. De esta manera, a la edad de seis años
abandoné una magnífica carrera de pintor.
Había quedado desilusionado por el fracaso de mis
dibujos número 1 y número 2.
Las personas mayores son incapaces de comprender algo
por sí solas y es muy fastidioso para los niños darles
explicaciones una y otra vez.
Así, tuve que elegir otro oficio y aprendí a pilotear
aviones. He volado un poco por todo el mundo y, en
efecto, la geografía me ha servido mucho; al primer
vistazo puedo distinguir perfectamente China de Arizona.
Esto es muy útil, sobre todo si se pierde uno durante la
noche.
A lo largo de mi vida he tenido multitud de contactos con
multitud de gente seria. Viví mucho con personas
mayores y las he conocido muy de cerca; pero esto no ha
mejorado mi opinión sobre ellas.
Cuando me he encontrado con alguien que parecía lúcido,
he ensayado la experiencia de mostrar mi dibujo número 1
que he conservado siempre. Quería saber si era
verdaderamente un ser comprensivo pero siempre
contestaban: "Es un sombrero". Me abstenía entonces de
hablarles de la serpiente boa, de la selva virgen y de las
estrellas. Poniéndome a su altura, les hablaba de su
mundo: del bridge, del golf, de política y de corbatas. Y la
persona mayor quedaba contentísima de conocer a un
hombre tan razonable.
II
Viví así, solo, sin alguien con quien poder hablar
verdaderamente, hasta hace seis años cuando tuve una
avería en el Sahara. Algo se había estropeado en el motor
de mi avión. Como viajaba sin mecánico ni pasajero
alguno, me dispuse a realizar yo sólo, una reparación
difícil. Era para mí una cuestión de vida o muerte pues
apenas tenía agua pura como para ocho días
La primera noche me dormí sobre la arena, a unas mil
millas de distancia del lugar habitado más próximo.
Estaba más aislado que un náufrago en medio del océano.
Imagínense, pues, mi sorpresa cuando al amanecer me
despertó una vocecita que decía:
–¡Por favor... píntame un cordero!
–¿Eh?
–¡Píntame un cordero!
Me puse en pie de un brinco y frotándome los ojos miré a
mí alrededor. Descubrí a un extraordinario muchachito
que me observaba gravemente. Ahí tienen el mejor retrato
que más tarde logré hacer de él, aunque reconozco que mi
dibujo no es tan encantador como el original. La culpa no
es mía, las personas mayores me desanimaron de mi
carrera de pintor a la edad de seis años, cuando sólo había
aprendido a dibujar boas cerradas y boas abiertas.
III
Necesité tiempo para comprender de dónde venía. El
principito, que siempre insistía con sus preguntas, no
parecía oír las mías. Fueron frases al azar las que, poco a
poco, me fueron revelando sus secretos. Así, cuando
distinguió por vez primera mi avión (no dibujaré mi
avión, por tratarse de algo demasiado complicado para
mí) me preguntó:
–¿Qué cosa es esa?
–Esa no es una cosa. Es un avión, vuela. Es mi avión.
Me sentí orgulloso al decir que mi avión volaba. El
entonces gritó:
–¡Cómo! ¿Has caído del cielo?
–Sí –le dije modestamente.
–¡Ah, es curioso!
Y lanzó una graciosa carcajada que de momento me irritó
pues me gusta que mis desgracias se tomen en serio.
Después añadió:
–Entonces ¿tú también vienes del cielo? ¿De cuál planeta?
